Катаев Федор ИТ-13 Лабораторная №1
Задание 1
Задача 1
Текст задачи
Дробная часть.
Дана сигнатура метода: public double fraction (double x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал только дробную часть числа х. Подсказка: вещественное число может быть преобразовано к целому путем отбрасывания дробной части.

Алгоритм решения
Методо fraction(double x) возвращает дробную часть вещественного числа x. (int) x - выполняет явное приведение типов, отбрасывая всё, что идет после запятой.
Задача 2
Сумма знаков.
Дана сигнатура метода: public int sumLastNums (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал результат сложения двух последних знаков числах, предполагая, что знаков в числе не менее двух. 
Алгоритм решения
Метод берет модуль числа и складывает посленюю цифру (absX % 10), и предпоследнюю (absX / 10) % 10.
Задача 6
Текст задачи
Большая буква.
Дана сигнатура метода: public bool isUpperCase (char x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал символ x и возвращал true, если это большая буква в диапазоне от ‘A’ до ‘Z’.
Алгоритм решения
x >= 'A' — проверяет, что числовой код символа не меньше кода буквы 'A'.
x <= 'Z' — проверяет, что числовой код символа не больше кода буквы 'Z'.
&&  объединяет оба условия, символ должен находиться в диапазоне между 'A' и 'Z' включительно.

Задача 7
Текст задачи
Диапазон.
Дана сигнатура метода: public bool isInRange (int a, int b, int num);
Метод принимает левую и правую границу (a и b) некоторого числового диапазона. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если num входит в указанный диапазон (включая границы). Обратите внимание, что отношение a и b заранее неизвестно (неясно кто из них больше, а кто меньше)
Алгоритм решения
Сначала находим минимальное и максимальное число: int min = Math.min(a, b);  int max = Math.max(a, b); 
Потом сравниваем число с минимумом и максимумом: num >= min && num <= max

Задача 10
Текст задачи
Многократный вызов.
Дана сигнатура метода: public int lastNumSum(int a, int b) Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он считал сумму цифр двух чисел из разряда единиц. Выполните с его помощью последовательное сложение пяти чисел и результат выведите на экран. Постарайтесь выполнить задачу, используя минимально возможное количество вспомогательных переменных.
Алгоритм решения
% 10 - извлекает последнюю цифру и складывает их между собой.
программа запрашивает 5 чисел и после этого последовательно вызывает lastNumSum.

Задание 2
Задача 1
Текст задачи
Модуль числа.
Дана сигнатура метода: public int abs (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал модуль
числа х (если оно было положительным, то таким и остается, если он было
отрицательным – то необходимо вернуть его без знака минус).
Алгоритм решения
Используется тернарный оператор, если число отрицательное, то оно возвращается с езще олдним знаком минус и становится положительным.
Задача 4
Текст задачи
Строка сравнения.
Дана сигнатура метода: public String makeDecision (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку,
которая включает два принятых методом числа и корректно выставленный
знак операции сравнения (больше, меньше, или равно).
Алгоритм решения
Проверяет условия по очереди используя if и выводит x "знак сравнения" y.
Задача 5
Текст задачи
Тройной максимум.
Дана сигнатура метода: public int max3 (int x, int y, int z);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
максимальное из трех полученных методом чисел. Подсказка: идеальное
решение включает всего две инструкции if и не содержит вложенных if.
Алгоритм решения
Присваиваем значению x максимальное и поочереди сравниваем с другими числами.
Задача 8
Текст задачи
Возраст.
Дана сигнатура метода: public String age (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой сначала будет число х, а затем одно из слов:
год
года
лет
Слово “год” добавляется, если число х заканчивается на 1, кроме числа 11.
Слово “года” добавляется, если число х заканчивается на 2, 3 или 4, кроме чисел
12, 13, 14.
Слово “лет”добавляется во всех остальных случаях.
Алгоритм решения
Используется остаток от деления.
Сначала проверяем исклчения от 11 до 14. Для них выводим "лет". Если на один - год. Если на 2,3,4 - года, всё остальное - лет. 
Задача 9
Текст задачи
День недели.
Дана сигнатура метода: public String day (int x);
Метод принимает число x, обозначающее день недели. Необходимо реализовать
метод таким образом, чтобы он возвращал строку, которая будет обозначать
текущий день недели, где 1- это понедельник, а 7 – воскресенье. Если число не
от 1 до 7 то верните текст “это не день недели”. Вместо if в данной задаче
используйте switch. 
Алгоритм решения
Преобразовывает числовое значение в текстовое с помощью оператора switch. Если число < 1 и больше 7 - свыводит "это не день недели". 

Задание 3
Задача 2
Текст задачи
Числа наоборот.
Дана сигнатура метода: public String reverseListNums (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой будут записаны все числа от x до 0 (включительно).
Алгоритм решения
с помощью StringBuilder создается последовательность символов в которую, при помощи цикла, записываются числа от x до 0.
Задача 3
Текст задачи
Четные числа.
Дана сигнатура метода: public String chet (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой будут записаны все четные числа от 0 до x (включительно). Подсказа
для обеспечения качества кода: инструкцию if использовать не следует.
Алгоритм решения
также создается последовательность, в которую при попщи цикла (от 0 до x) записываются числа, только с шагом 2.
Задача 7
Текст задачи
Квадрат.
Дана сигнатура метода: public void square (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
квадрат из символов ‘*’ размером х, у которого х символов в ряд и х символов в
высоту. 
Алгоритм решения
с помощью вложенных циклов (от 0 до x-1) проходит по строкам и печатает *. внешний - количество строк. внутренний - количество * в строке.
Задача 8
Текст задачи
Левый треугольник.
Дана сигнатура метода: public void leftTriangle (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
треугольник из символов ‘*’ у которого х символов в высоту, а количество
символов в ряду совпадает с номером строки.
Алгоритм решения
Используются вложенные циклыю внешний - количество строк. внутренний - количество * в строке. внешний цикл задет количество * в строке (во внутреннем цикле).
Задача 10
Текст задачи
Угадайка.
Дана сигнатура метода: public void guessGame()
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он генерировал
случайное число от 0 до 9, далее считывал с консоли введенное пользователем
число и выводил, угадал ли пользователь то, что было загадано, или нет. Метод
запускается до тех пор, пока пользователь не угадает число. После этого
выведите на экран количество попыток, которое потребовалось пользователю,
чтобы угадать число.
Алгоритм решения
target - хранит сгенерированное число. attemp - счетчик. guess - введеное число.
цикл сравнивает число пользователя и сгенерирвоанное, пока они не будут равны. одновременно считает количество попыток, как только числа равны на экран выводится количество попыток и цикл завершается. 

Задание 4
Задача 3
Текст задачи
Поиск максимального.
Дана сигнатура метода: public int maxAbs (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
наибольшее по модулю (то есть без учета знака) значение массива arr
Алгоритм решения
Используется цикл. Если текущий элемент по модулю больше , в переменную max записывается само число arr[i].

Задача 4
Текст задачи
Добавление в массив.
Дана сигнатура метода: public int[]add (int[] arr, int x, int pos);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, который будет содержать все элементы массива arr, однако в позицию
pos будет вставлено значение x.
Алгоритм решения
Создается новый массив на 1 больше, в цикле копируются элементы до pos-1, result[pos] = x записывает на pos x. второй цикл переносит оставшиеся элементы начиная с позиции pos+1.
Задача 5
Текст задачи
Добавление массива в массив.
Дана сигнатура метода: public int[] add (int[] arr, int[] ins, int pos);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, который будет содержать все элементы массива arr, однако в позицию
pos будут вставлены значения массива ins.
Алгоритм решения
Создается массив размером старый + новый. первый цикл копирует элементы из старого в новый до pos-1, потом 2-й цикл копирует элементы нового массивы, 3-й цикл копирует остатки массива.

Задача 6
Текст задачи
Реверс.
Дана сигнатура метода: public void reverse (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он изменял массив arr.
После проведенных изменений массив должен быть записан задом-наперед.
Алгоритм решения
цикл идет до середины массива, меня симметричные элементы, используется переменная temp, для хранения значения элемента.

Задача 9
Текст задачи
Все вхождения.
Дана сигнатура метода: public int[] findAll (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором записаны индексы всех вхождений числа x в массив arr.
Алгоритм решения
Первый цикл считает сколько раз встречается число x. вторйо цикл ищет совпадения и записывает индекс в новый массив, размером, который выяснили в первом цикле. 